+++
title = "२७ रोगोत्पत्तौनक्षत्रफलम्"

+++
अथरोगोत्पत्तौनक्षत्रफलम् अश्विन्यांरोगोत्पतौ एकाहंनवदिनात्ति वापञ्चविंशतिदिनानिवापीडा १

भरण्यामेकादशैकविंशतिर्वामासंवामृत्युर्वा २ कृत्तिकायां दशनवैकाविंशतिर्वा ३

रोहिण्यांदशवानववासप्तवात्रीणिवाहानि ४ मृगेपञ्चनववात्रिंशूद्वा ५ आर्द्रायांमृत्युर्वादशाहंवामासंवा ६

पुनर्वसौसप्तनववामृत्युर्वा ७ पुष्येसप्तवामृत्युर्वा ८ आश्लेषायांमृत्युविंशतिस्त्रीशुद्वानववादिनानिपीडा ९

मघायांमृत्युर्वासार्धमासंवामासंवाविंशतिदिनानिवापीडा १०

पूर्वाफल्गुन्यांमृत्युर्वाब्दंमासंवापीडापञ्चदशवाषष्टिर्वादिनानि ११

उत्तरायांसप्तविंशतिःपञ्चदशसप्तवादिनानि १२ हस्तेमृत्युरष्टवानववासप्तवापञ्चदशवाहानि १

चित्रायांपक्षमष्टवादशवा एकादशवाहानि १४ स्वात्यां मृत्युर्वैकद्वित्रिचतुःपञ्चमासैर्वादशदिनैर्वारोगनाशः १५

विशाखायांमासंवापक्षवाष्टदिनंविंशतिदिनंवापीडा १६ अनुरधायांदशरात्रमष्टाविंशतिरात्रंवा १७

ज्येष्ठायांमृत्युर्वापक्षंवामासंवैकविंशतिरात्रंवापीडा १८ मूलेमृत्युःपक्षंनवरात्रंविंशतिरात्रंवापीडा १९

पूर्वाषाढायांमृत्युर्वाद्वित्रिषडादिमासैर्विंशतिदिनैःपक्षेणवारोगनाशः २०

उत्तराषाढायांसार्धमासंविंशतिरात्रंवामांसवा २१ श्रवणेपञ्चविंशतिर्दशवा एकादशवाषष्टिर्वाहानि २२

धनिष्ठायांदशरात्रंपक्षंमासंत्रयोदशरात्रंवा २३ शततारकायांद्वादशैकादशवा २४

पूर्वाभाद्रपदायांमृत्युर्वाद्वित्र्यादिमासंवादशरात्रंवा २५ उत्तराभाद्रायांसार्धमासंपक्षंसप्ताहंदशाहंवा २६

रेवत्यांज्वराद्युत्पत्तौदशाहमष्टाविंशतिरात्रंवापीडा २७ जन्मनक्षत्रेजन्मराशौ अष्टमचन्द्रेरोगोत्पत्तौमृत्युः २८

अर्कादिवारेक्रमेणमघाद्वादश्यौविशाखैकादश्यौपञ्चम्यार्द्रेतृतीयोत्तराषाढेशतताराषष्ठ्यौ अष्टम्यश्विन्यौपूर्वाषाढानवम्यौचेतित्रयाणांयोगेमृत्युः
एवमर्कादौ अनुराधाभरण्यौ आर्द्रात्तराषाढेमघाशततारेविशाखाश्विन्यौज्येष्ठामृगौश्रवणाश्लेषेपूर्वाभाद्रप अदहास्तौचेन्मृत्युयोगः

अत्रोक्तास्तिथिवारनक्षत्रशांतयोविस्तृताःकार्याः येषुनक्षत्रेषुमरणमुक्तंतत्रशान्तिरावश्यकी अन्यत्रकृताकृता ॥
